♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 12
Episode 12
Sanchun Inn
Sanchun Inn
Have a look here.
Sanchun Inn Lihat di sini.
Don’t miss it. Take a look here.
Sanchun Inn Jangan lewatkan. Coba lihat di sini.
Sir.
Pak.
Do you have candies?
Apakah kamu punya permen?
Yes, yes.
Ya ya.
Here.
Sini.
Thanks.
Terima kasih.
Sir, we here have
Pak, kami di sini punya
yummy crispy jujube from Hengyang BESTORE.
jujube renyah lezat dari Hengyang BESTORE.
Sure, I’ll have one pack.
Oke, saya pesan satu bungkus.
We want a pack, too.
Kami ingin bungkusan juga.
-Okay. Thanks. -A pack for you.
-Baik. Terima kasih. Paket -A untuk Anda.
Okay.
Baik.
Here you are.
Ini dia.
Why are you sitting on the floor?
Mengapa Anda duduk di lantai?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
I dreamed about Duan Jiuniang.
Saya bermimpi tentang Duan Jiuniang.
Any information of her?
Ada informasi tentang dia?
No rush.
Tidak terburu-buru.
We are at Mount Heng now.
Kami berada di Gunung Heng sekarang.
Tens of miles around,
Puluhan mil di sekitarnya,
there’s only one place to stay at.
hanya ada satu tempat untuk menginap.
I believe
aku percaya
that we’ll hear from her soon.
bahwa kami akan segera mendengar kabar darinya.
Okay.
Baik.
Let’s wait for three more days.
Mari kita tunggu tiga hari lagi.
If we still don’t know where she is,
Jika kita masih belum tahu dimana dia,
I’ll take you back to Huarong.
Aku akan membawamu kembali ke Huarong.
Really?
Betulkah?
Really.
Betulkah.
Maybe we can
Mungkin kita bisa
go down to eat.
turun makan.
This inn stands out
Penginapan ini menonjol
for its chef’s cooking skills.
untuk keterampilan memasak koki.
And their beef paste, too.
Dan pasta daging sapi mereka juga.
Believe me.
Percayalah padaku.
Dip the paste with a pastry.
Celupkan pasta dengan kue.
You’ll know what heaven tastes like.
Anda akan tahu seperti apa rasanya surga.
Before I leave,
Sebelum aku pergi,
I have to take a jar with me.
Saya harus membawa stoples.
Or I can’t enjoy a single meal
Atau saya tidak bisa menikmati satu makanan pun
in the future half a year.
dalam setengah tahun mendatang.
Fine.
Baik.
You’re drooling all over.
Anda meneteskan air liur.
Let’s go.
Ayo pergi.
Here it comes.
Ini dia.
Smells great.
Baunya enak.
You lazy bones.
Anda tulang malas.
Go and do your work.
Pergi dan lakukan pekerjaanmu.
Hurry.
Buruan.
Sir,
Pak,
one pastry, please.
satu kue, tolong.
And,
Dan,
serve it with the
sajikan dengan
best beef paste for sure.
pasta daging sapi terbaik pasti.
Okay, don’t worry.
Oke, jangan khawatir.
Liquor
Minuman keras
This lady looks worried.
Wanita ini terlihat khawatir.
Allow me to say.
Izinkan saya untuk mengatakannya.
You see,
Kamu melihat,
when you turn my age.
ketika Anda mengubah usia saya.
You won’t worry about anything.
Anda tidak akan khawatir tentang apa pun.
To you,
Kepadamu,
no matter how big a thing is,
tidak peduli seberapa besar hal itu,
after it passes,
setelah itu berlalu,
it no longer troubles you.
itu tidak lagi mengganggu Anda.
I’ll ask the waiter
Aku akan tanya pelayannya
to prepare something warm for us.
untuk menyiapkan sesuatu yang hangat untuk kami.
We’ll feel a lot better
Kami akan merasa jauh lebih baik
after eating something.
setelah makan sesuatu.
Come here.
Kemari.
Beef paste, pastry.
Pasta daging sapi, kue.
Hurry.
Buruan.
Okay.
Baik.
Sir, check please.
Pak, tolong periksa.
I’m coming.
Saya datang.
Okay. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Take care.
Hati hati.
Xie Meimei.
Xie Meimei.
See, even
Lihat, bahkan
running business like they do
menjalankan bisnis seperti yang mereka lakukan
needs to socialize with people.
perlu bersosialisasi dengan orang-orang.
It’s not easy.
Ini tidak mudah.
I used to think
Saya dulu berpikir
once I step across the Ximo River,
begitu saya menyeberangi Sungai Ximo,
I’ll be pure free
Aku akan bebas murni
and nothing can stop me.
dan tidak ada yang bisa menghentikan saya.
However I now find,
Namun sekarang saya menemukan,
based on my insufficient talent,
berdasarkan bakat saya yang tidak mencukupi,
let alone huge deals,
apalagi transaksi besar,
I can’t even handle the little favor
Aku bahkan tidak bisa menerima bantuan kecil itu
my mom asked me to do.
ibuku memintaku untuk melakukannya.
I only
saya hanya
have one wish now.
punya satu keinginan sekarang.
It’s to find Chuchu
Ini untuk menemukan Chuchu
and send her back to the Fortress.
dan mengirimnya kembali ke Benteng.
Didn’t you hand her to
Apakah Anda tidak menyerahkannya
Mr. Bai?
Tuan Bai?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Mr. Bai comes from Xingjiao Gang.
Tuan Bai berasal dari Gang Xingjiao.
He’s got various skills.
Dia punya berbagai keterampilan.
You can trust him
Kamu bisa mempercayainya
with escorting Miss Wu.
dengan mengawal Nona Wu.
Sir.
Pak.
Here are the pastry and paste.
Ini pastry dan paste.
Enjoy.
Nikmati.
What’s Xingjiao Gang?
Apa itu Gang Xingjiao?
Carter, boatman, waiter, porter and middleman.
Carter, tukang perahu, pelayan, porter dan perantara.
These five occupations
Lima pekerjaan ini
are called by a joint name, Xingjiao Gang.
disebut dengan nama gabungan, Gang Xingjiao.
The Gang supports each other
Gang mendukung satu sama lain
in this particular route.
di rute khusus ini.
Those who run business
Mereka yang menjalankan bisnis
can be legal or illegal.
bisa legal atau ilegal.
What?
Apa?
Let’s eat first.
Ayo makan dulu.
Don’t let it get cold.
Jangan biarkan menjadi dingin.
You can listen
Anda bisa mendengarkan
while eating.
saat makan.
Carter, boatman,
Carter, tukang perahu,
waiter, porter and middleman.
pelayan, porter dan perantara.
These are the five
Inilah lima
occupations they do.
pekerjaan yang mereka lakukan.
Driving a carriage.
Mengendarai kereta.
Poling a boat.
Memoles perahu.
Running a shop.
Menjalankan toko.
Delivering goods.
Mengirim barang.
Buying and selling.
Membeli dan menjual.
These people
Orang-orang ini
travel extensively.
bepergian secara ekstensif.
They are not necessarily bad.
Mereka tidak selalu buruk.
Only that
Hanya itu
among them,
diantara mereka,
things can be complicated.
banyak hal bisa menjadi rumit.
Rules matter the most.
Aturan paling penting.
If an innocent freshman meets them,
Jika mahasiswa baru yang tidak bersalah bertemu dengan mereka,
he may get unlucky.
dia mungkin tidak beruntung.
That means
Itu berarti
Chuchu is not safe now.
Chuchu tidak aman sekarang.
No.
Tidak.
That’s not true.
Itu tidak benar.
They are like the Beggar Gang,
Mereka seperti Geng Pengemis,
a bunch of poor people trying to make a living.
sekelompok orang miskin mencoba mencari nafkah.
However,
Namun,
they can be moral and friendly.
mereka bisa bermoral dan ramah.
Rules matter the most.
Aturan paling penting.
Mr. Bai works
Tuan Bai bekerja
for one of my friends.
untuk salah satu teman saya.
He’s got
Dia punya
multiple routes which belong to Xingjiao Gang.
beberapa rute yang dimiliki Xingjiao Gang.
As long as she’s with him
Selama dia bersamanya
and doesn’t encounter the Demons,
dan tidak bertemu dengan Iblis,
Miss Wu is probably
Nona Wu mungkin
a lot safer than you are now.
jauh lebih aman daripada Anda sekarang.
Can I ask them to send letters for me?
Dapatkah saya meminta mereka mengirimkan surat untuk saya?
Let me tell you.
Biarkan aku memberitahu Anda.
First,
Pertama,
I went downhill following Ms. Wang.
Saya menuruni bukit mengikuti Wang.
Ever since I was got in the dungeon,
Sejak aku masuk dungeon,
I split up with them.
Saya putus dengan mereka.
I don’t know where they are now.
Saya tidak tahu dimana mereka sekarang.
As for my cousin,
Adapun sepupu saya,
he fled, too.
dia juga melarikan diri.
I don’t know where he is, either.
Aku juga tidak tahu dimana dia.
He disappeared.
Dia menghilang.
How can Ms. Wang
Bagaimana Ms. Wang
explain to my mom when she’s back?
jelaskan pada ibuku saat dia kembali?
They must be very worried now.
Mereka pasti sangat khawatir sekarang.
Plus,
Plus,
with secret service’s betrayal
dengan pengkhianatan dinas rahasia
and what happened to Chenfei,
dan apa yang terjadi pada Chenfei,
I gotta send them a letter
Aku harus mengirimi mereka surat
to inform the elders in family.
untuk memberi tahu para tetua dalam keluarga.
There are too many people involved.
Ada terlalu banyak orang yang terlibat.
Your head looks small but
Kepalamu terlihat kecil tapi
it can remember a lot.
itu bisa mengingat banyak hal.
Have you heard?
Anda telah mendengar?
The crazy lady at Huarong died so tragically.
Wanita gila di Huarong meninggal dengan sangat tragis.
The way she died was...
Cara dia meninggal adalah ...
Yeah, I heard.
Ya, saya mendengar.
So scary.
Sangat menakutkan.
What did you say?
Apa katamu?
Don’t you know?
Apa kamu tidak tahu?
Huarong county governor’s concubine got caught by the Demons.
Selir gubernur daerah Huarong ditangkap oleh Iblis.
The head of them killed her ruthlessly.
Kepala mereka membunuhnya dengan kejam.
Luckily someone took her body.
Untungnya seseorang mengambil tubuhnya.
She’s probably buried now after these days.
Dia mungkin dimakamkan sekarang setelah hari-hari ini.
It scares me just talking about it.
Itu membuatku takut hanya dengan membicarakannya.
It’s crazy.
Ini gila.
I know.
Aku tahu.
Drink.
Minum.
Fei.
Fei.
The dead is gone.
Orang mati sudah pergi.
Even if you go back,
Bahkan jika Anda kembali,
what can you do?
apa yang bisa kau lakukan?
I need alcohol.
Saya butuh alkohol.
Sir.
Pak.
A bottle of liquor, please.
Tolong sebotol minuman keras.
Coming.
Kedatangan.
Here.
Sini.
Liquor
Minuman keras
Drink slowly.
Minumlah perlahan.
My grandpa has gone for long.
Kakek saya sudah lama pergi.
But
Tapi
Ms. Duan has always borne him
Nona Duan selalu menanggungnya
in mind.
dalam pikiran.
If grandpa has reincarnated,
Jika kakek telah bereinkarnasi,
he must be
dia pasti
a grown-up now.
sekarang sudah dewasa.
If Ms. Duan
Jika Ms. Duan
can meet him in the next life,
bisa bertemu dengannya di kehidupan selanjutnya,
the years they missed
tahun-tahun yang mereka lewatkan
require several lifetimes to compensate.
membutuhkan beberapa masa hidup untuk mengimbanginya.
More importantly,
Lebih penting,
there’s no successor of the Yellow and Green Palm.
tidak ada penerus dari Telapak Kuning dan Hijau.
It’s probably gonna be a lost art.
Ini mungkin akan menjadi seni yang hilang.
Liquor
Minuman keras
Stop there.
Berhenti disana.
Who is it?
Siapa ini?
General Wen.
Jenderal Wen.
I’m a disciple of Mingfeng Building.
Saya seorang murid Gedung Mingfeng.
Is Miss Wu at your camp now?
Apa Nona Wu di kemahmu sekarang?
Why? What’s the matter?
Mengapa? Apa masalahnya?
Under the order of Leader Li,
Di bawah perintah Pemimpin Li,
I’m here to escort Miss Wu back to the Fortress.
Aku di sini untuk mengawal Nona Wu kembali ke Benteng.
Thank you for taking care of her along the way.
Terima kasih telah merawatnya selama ini.
Here’s Li’s personal letter.
Ini surat pribadi Li.
Please take a look.
Silakan lihat.
Okay.
Baik.
Bringing Miss Wu
Membawa Nona Wu
while marching can be inconvenient.
sementara berbaris bisa merepotkan.
It’s considerate of Leader Li.
Itu perhatian dari Pemimpin Li.
General Wen.
Jenderal Wen.
If it’s for my cause that has delayed your schedule,
Jika karena tujuan saya yang telah menunda jadwal Anda,
I’ll ride the horse instead.
Aku akan naik kudanya.
It’s not because of you, Miss Wu.
Itu bukan karena kamu, Nona Wu.
You see,
Kamu melihat,
we’re all men in the troop.
kita semua pria dalam pasukan.
I’m afraid we may bother you.
Saya khawatir kami akan mengganggu Anda.
So it’s better for you
Jadi itu lebih baik untukmu
to go back to the Fortress sooner.
untuk kembali ke Benteng lebih cepat.
But you’ve promised me
Tapi kamu sudah berjanji padaku
to bring me to find Fei.
untuk membawaku menemukan Fei.
Miss Wu.
Nona Wu.
It’ll be a long and difficult journey.
Ini akan menjadi perjalanan yang panjang dan sulit.
Please follow us to the Fortress.
Ikuti kami ke Benteng.
Lord.
Tuan.
To inform Mr. Shen
Untuk memberi tahu Tuan Shen
Wu Chuchu insisted Miss Wu has become clever.
Wu Chuchu bersikeras Nona Wu telah menjadi pintar.
on going with Wen Yu.
pergi dengan Wen Yu.
We failed to bring her back. The Color of Ocean and Heaven
Kami gagal membawanya kembali. Warna Lautan dan Surga
of her is the easiest thing we can get.
tentang dia adalah hal termudah yang bisa kita dapatkan.
Fei.
Fei.
I’ve got something nice.
Aku punya sesuatu yang bagus.
It must be something weird again.
Pasti ada yang aneh lagi.
No.
Tidak.
What I have
Apa yang saya punya
is called Easing Your Pain.
disebut Meringankan Nyeri Anda.
Try it.
Cobalah.
Candy?
Permen?
One lump can choke children to death.
Satu benjolan bisa mencekik anak sampai mati.
You had the time to buy candies.
Anda punya waktu untuk membeli permen.
Why didn’t you do proper business?
Mengapa Anda tidak melakukan bisnis yang benar?
People have different standards.
Orang memiliki standar yang berbeda.
Some see fighting for wealth and fame as proper business.
Beberapa orang melihat memperjuangkan kekayaan dan ketenaran sebagai bisnis yang layak.
To me,
Untuk saya,
making pretty girls happy is the proper business.
membuat gadis cantik bahagia adalah bisnis yang tepat.
What’s the difference?
Apa bedanya?
I even think
Saya bahkan berpikir
that mine is nobler.
bahwa milikku lebih mulia.
Xie Yun.
Xie Yun.
Your footwork still needs practice.
Gerak kaki Anda masih perlu latihan.
At least be as good as your flirting.
Setidaknya sebaik godaan Anda.
Otherwise,
Jika tidak,
you may encounter bloodshed.
Anda mungkin mengalami pertumpahan darah.
Trust me and my Easing Your Pain.
Percayalah dan Easing Your Pain saya.
Try it.
Cobalah.
I promise you’ll be too
Aku berjanji kamu juga akan begitu
happy to do anything after it.
senang melakukan apapun setelahnya.
Do you believe it?
Apa kau percaya itu?
Let me see then.
Biar saya lihat.
Good, right?
Bagus kan?
Oh no.
Oh tidak.
The monster is coming again.
Monster itu datang lagi.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Please stay here, guys.
Tolong tetap di sini, teman-teman.
Yin Pei
Yin Pei
Dragon Master’s Subordinate Who’s meddling here?
Bawahan Tuan Naga Siapa yang ikut campur di sini?
What a crappy candy that Xie Yun bought.
Permen jelek yang dibeli Xie Yun.
It sticks on my tooth.
Itu menempel di gigi saya.
Many people no matter at what age
Banyak orang tidak peduli pada usia berapa
can’t control their mouth.
tidak bisa mengontrol mulut mereka.
A young girl like you
Seorang gadis muda sepertimu
actually can control your mouth.
sebenarnya bisa mengontrol mulut Anda.
It’s rare.
Jarang sekali.
Who is it?
Siapa ini?
Stupid girl.
Gadis bodoh.
Gentleman,
Pria,
you look like an extraordinary man.
Anda terlihat seperti pria yang luar biasa.
Don’t lower yourself to argue with a normal person.
Jangan merendahkan diri untuk berdebat dengan orang normal.
Our young master has a bad temper.
Tuan muda kita pemarah.
We are hurrying on our journey.
Kami sedang terburu-buru dalam perjalanan kami.
Please forgive us.
Mohon maafkan kami.
My apology.
Maafkan saya.
It’s fine, it’s fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Excuse me
Permisi
for blocking your way.
untuk menghalangi jalanmu.
Forgive me.
Maafkan aku.
Hua Zhenglong.
Hua Zhenglong.
I kept you alive.
Aku membuatmu tetap hidup.
How dare you to be disrespectful?
Beraninya kamu tidak sopan?
Who are they?
Siapa mereka?
Dragon I kept you alive
Naga, aku membuatmu tetap hidup
purely because
murni karena
you hid the stupid useless
Anda menyembunyikan orang bodoh yang tidak berguna
thing.
benda.
Dragon
Naga
The Dragon Master?
Master Naga?
Can’t be.
Tidak mungkin.
If it was him,
Jika itu dia,
how come I could flick his whip away
kenapa aku bisa menjentikkan cambuknya
by using just a chopstick?
dengan hanya menggunakan sumpit?
He’s probably just
Dia mungkin saja
a subordinate.
seorang bawahan.
I find you cleverer now.
Saya menemukan Anda lebih pintar sekarang.
Silly girl.
Gadis bodoh.
I’m always generous with women.
Saya selalu murah hati dengan wanita.
You’ve got luck.
Anda beruntung.
After I finish my business.
Setelah saya menyelesaikan bisnis saya.
Kneel down and kowtow to me.
Berlutut dan bersujud padaku.
I’ll let it pass.
Aku akan membiarkannya berlalu.
Don’t forget.
Jangan lupa.
Go check the kitchen.
Pergi periksa dapur.
You’ve searched here
Anda telah mencari di sini
three times already.
sudah tiga kali.
We don’t have the person you want.
Kami tidak memiliki orang yang Anda inginkan.
Shut up.
Diam.
Did you hear him?
Apakah kamu mendengarnya?
He sounds like he’ll punch me.
Dia terdengar seperti dia akan memukulku.
Can’t you stop eating?
Tidak bisakah kamu berhenti makan?
I just said that you’re calmer now.
Saya baru saja mengatakan bahwa Anda lebih tenang sekarang.
But you are not.
Tapi kamu tidak.
I’m trying to eat more.
Saya mencoba untuk makan lebih banyak.
So that when you fight him later,
Sehingga saat kamu melawannya nanti,
I can get up and
Saya bisa bangun dan
cheer for you.
bersorak untukmu.
What a ruffian
Dasar bajingan
that dares to make a scene at normal inns.
yang berani bikin heboh di penginapan biasa.
Innocent girls like you who grew
Gadis-gadis lugu sepertimu yang tumbuh
up in a carefree environment
di lingkungan yang riang
have never seen ruffians
belum pernah melihat bajingan
like Four-guardian Mountain before.
seperti Gunung Empat Penjaga sebelumnya.
Look at you, standing out for justice.
Lihatlah dirimu, berdiri untuk keadilan.
The old man
Orang tua
didn’t look like he’s strong.
sepertinya dia tidak kuat.
Fei.
Fei.
His moves are normal.
Gerakannya normal.
But,
Tapi,
he’s nearly top-notch.
dia hampir top-notch.
Because he’s good at using dirty tricks.
Karena dia pandai menggunakan trik kotor.
Based on his practical experiences,
Berdasarkan pengalaman praktisnya,
he can beat ten of you.
dia bisa mengalahkan sepuluh orang darimu.
Even your mom is here,
Bahkan ibumu ada di sini,
she wouldn’t take him lightly.
dia tidak akan menganggapnya enteng.
He’s that good?
Dia sebagus itu?
Little guy.
Pria kecil.
Hold on to it.
Pegang itu.
Your body isn’t strong enough.
Tubuhmu tidak cukup kuat.
We’ve been walking for long.
Kami sudah berjalan lama.
Where on earth is the Qi School?
Di manakah Sekolah Qi?
Don’t tell me it’s the shabby temple.
Jangan bilang itu kuil yang lusuh.
No, it’s not.
Tidak.
Qi School’s strategic points
Poin strategis Sekolah Qi
are covered by multiple formations and traps.
ditutupi oleh berbagai formasi dan jebakan.
It’s well defensed.
Itu dipertahankan dengan baik.
It can’t be found by just anybody.
Itu tidak dapat ditemukan oleh sembarang orang.
This temple is merely
Kuil ini hanyalah
an Eight-diagram Formation
sebuah Formasi Delapan-diagram
used for disciples’ daily training.
digunakan untuk pelatihan harian murid.
Before entering the forbidden area.
Sebelum memasuki kawasan terlarang.
There’s a Mystery Forest.
Ada Hutan Misteri.
You can only see it after solving the formation.
Anda hanya dapat melihatnya setelah menyelesaikan formasi.
Okay, put me down.
Oke, turunkan aku.
We’ve got Mystery Forest.
Kami punya Hutan Misteri.
I think you’re tired.
Saya pikir Anda lelah.
Let’s get into the temple and rest.
Ayo masuk ke kuil dan istirahat.
I can teach you some basic
Saya bisa mengajari Anda beberapa hal dasar
tactics of Qi School, too.
taktik Sekolah Qi, juga.
Let’s see if you got talents.
Mari kita lihat apakah Anda punya bakat.
I’ve heard that Qi School’s tactics
Saya pernah mendengar taktik Sekolah Qi itu
are widely appreciated and got many disciples.
dihargai secara luas dan mendapat banyak murid.
It’s also said that they hide themselves in the city,
Dikatakan juga bahwa mereka menyembunyikan diri di kota,
and don’t mind about the worldly matters.
dan tidak peduli tentang hal-hal duniawi.
Now I see, that’s how they retire from the world.
Sekarang saya mengerti, begitulah cara mereka pensiun dari dunia.
Living in this world,
Hidup di dunia ini,
trouble eventually comes to you though you try to avoid it.
masalah akhirnya datang kepada Anda meskipun Anda mencoba menghindarinya.
No matter how subtle the tactics are,
Tidak peduli seberapa halus taktiknya,
Qi School still suffered from disasters,
Sekolah Qi masih mengalami bencana,
and I’m the only one left.
dan aku satu-satunya yang tersisa.
Sir.
Pak.
You, you...
Anda, Anda ...
Let’s go.
Ayo pergi.
Sir.
Pak.
I’ve never heard so many
Saya belum pernah mendengar sebanyak itu
rumors when living in the Fortress.
rumor ketika tinggal di Benteng.
But don’t worry.
Tapi jangan khawatir.
I’ll send you back
Aku akan mengirimmu kembali
to your shelter safe and sound.
ke tempat perlindungan Anda dengan aman dan sehat.
Okay.
Baik.
I trust you with it.
Saya percaya Anda dengan itu.
You’re finally here.
Anda akhirnya di sini.
Following your traces,
Mengikuti jejak Anda,
Learning Tao I knew you’d come here.
Belajar Tao Saya tahu Anda akan datang ke sini.
I’ve been waiting for you.
Aku sudah menunggumu.
Still Waters Run Deep
Air tenang menghanyutkan
Feng Wuyan, Black Judge Long time no see, Senior.
Feng Wuyan, Hakim Hitam Lama tidak bertemu, Senior.
Feng Wuyan.
Feng Wuyan.
You’ve been evicted from the school.
Anda telah diusir dari sekolah.
Why did you come back?
Kenapa kamu kembali?
I’m here to visit you, of course.
Saya di sini untuk mengunjungi Anda, tentu saja.
I saw him
aku melihatnya
carrying you on the back.
membawamu di belakang.
Senior,
Senior,
are you wounded?
apakah kamu terluka
No one can hurt me
Tidak ada yang bisa menyakitiku
in this world,
di dunia ini,
right?
Baik?
Right, right.
Benar, benar.
As long as you’re fine.
Selama Anda baik-baik saja.
So they won’t say that I take advantages from you.
Jadi mereka tidak akan mengatakan bahwa saya mengambil keuntungan dari Anda.
I was supposed
Saya seharusnya
to be the chief.
untuk menjadi kepala suku.
It’s time to give it back to me.
Saatnya mengembalikannya padaku.
Nonsense.
Omong kosong.
The former chief has entrusted me with it.
Mantan kepala suku telah mempercayakannya padaku.
When has it become yours?
Kapan itu menjadi milikmu?
You don’t even know the basic
Anda bahkan tidak tahu dasarnya
Qi School tactics.
Taktik Sekolah Qi.
You wouldn’t pass a single
Anda tidak akan melewatkan satu pun
Eight-diagram Formation.
Pembentukan delapan diagram.
Let alone being the mainstay of Qi School.
Apalagi menjadi andalan Sekolah Qi.
Who knows why that old bone
Entah kenapa tulang tua itu
passed you the chief whisk.
melewati Anda kocokan kepala.
But, no matter what
Tapi, apapun yang terjadi
magical tricks you know,
trik ajaib lho,
now, Qi School
sekarang, Sekolah Qi
has declined, hasn’t it?
telah menolak, bukan?
Feng Wuyan.
Feng Wuyan.
How dare you talk about the former master?
Beraninya Anda berbicara tentang mantan tuan?
Old time stories.
Cerita waktu lama.
I can’t argue with you ungrateful soul.
Saya tidak bisa berdebat dengan Anda jiwa yang tidak tahu berterima kasih.
Go away.
Pergi.
I don’t want to hurt you
Saya tidak ingin menyakiti Anda
for the former chief’s sake.
demi mantan kepala suku.
You’re being silly.
Anda sedang konyol.
Nowadays, you’re the
Saat ini, Anda adalah
only one left in Qi School.
hanya satu yang tersisa di Sekolah Qi.
If you die,
Jika kamu mati,
wouldn’t the whisk
tidak akan mengocok
eventually belong to me?
akhirnya menjadi milikku?
Stop dreaming.
Berhenti bermimpi.
I’d rather pass it to this young man
Saya lebih suka memberikannya kepada pemuda ini
than to you.
daripada untukmu.
So you’ve already made up your mind.
Jadi, Anda sudah mengambil keputusan.
I have nothing to do
Saya tidak ada hubungannya
with Qi School.
dengan Sekolah Qi.
I have to go back to Fortress of the Forty-Eight.
Saya harus kembali ke Fortress of the Forty-Eight.
Li Sheng.
Li Sheng.
I’m here.
Aku disini.
Don’t be afraid of him.
Jangan takut padanya.
I’d like to give it a try.
Saya ingin mencobanya.
I’ve been out of Qi School for years.
Saya sudah keluar dari Sekolah Qi selama bertahun-tahun.
I practiced my skills hard.
Saya melatih keterampilan saya dengan keras.
They call me Black Judge now.
Mereka memanggilku Black Judge sekarang.
After these years, you’re still
Setelah tahun-tahun ini, Anda tetap
as good as before.
sebagus sebelumnya.
Feng Wuyan.
Feng Wuyan.
You’re no longer a disciple.
Anda bukan lagi seorang murid.
If you keep trying to get the whisk,
Jika Anda terus mencoba mendapatkan pengocok,
I won’t be nice anymore.
Aku tidak akan bersikap baik lagi.
His name is Li Sheng, right?
Namanya Li Sheng, kan?
I’ll get you off the picture eventually.
Aku akan mengeluarkanmu dari gambar itu akhirnya.
No, no, no. I’m really not a disciple.
Tidak tidak Tidak. Saya benar-benar bukan seorang murid.
Li Sheng.
Li Sheng.
Let’s go.
Ayo pergi.
Learning Tao Deep Waters Run Deep
Mempelajari Tao Deep Waters Run Deep
Sanchun Inn
Sanchun Inn
There’s nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
See.
Lihat.
I told you.
Aku sudah bilang.
What you want isn’t here.
Apa yang Anda inginkan tidak ada di sini.
No matter how many times you search.
Tidak peduli berapa kali Anda mencari.
Impossible.
Mustahil.
I haven’t revenged yet.
Saya belum membalas dendam.
I have to find him.
Saya harus menemukannya.
Beef paste.
Pasta daging sapi.
Don’t use fingers. We’ve got pastries here.
Jangan gunakan jari. Kami punya kue di sini.
Come on. Have some more, sir.
Ayolah. Minumlah lagi, Pak.
It’s still warm.
Masih hangat.
This is the paste that only he can make.
Ini adalah pasta yang hanya bisa dia buat.
Who?
WHO?
He never leaves here.
Dia tidak pernah pergi dari sini.
You lied.
Anda berbohong.
Arrest these two immediately.
Tangkap keduanya segera.
If you don’t hand out Ji Yunchen,
Jika Anda tidak membagikan Ji Yunchen,
I’ll kill this girl.
Aku akan membunuh gadis ini.
Fellows, we can settle through discussion.
Teman-teman, kita bisa menyelesaikannya melalui diskusi.
Let’s discuss about it.
Mari kita bahas.
Old Dragon.
Naga Tua.
Your tricks are undefeatable.
Trik Anda tidak terkalahkan.
When do you start
Kapan Anda mulai
to listen to a young boy?
mendengarkan anak laki-laki?
I’m under orders, I can’t disobey.
Saya di bawah perintah, saya tidak bisa tidak patuh.
Sir, Miss.
Tuan, Nona.
Excuse me.
Permisi.
Watch out for his hilt.
Hati-hati dengan gagangnya.
What an aggressive old man.
Orang tua yang agresif.
Beating up the onlooker.
Memukuli penonton.
Stop it.
Hentikan.
Hero, take a rest.
Pahlawan, istirahatlah.
Give them some time to talk.
Beri mereka waktu untuk berbicara.
Sorry
Maaf
for causing you trouble again.
karena membuatmu kesulitan lagi.
Pei.
Pei.
A wrong has a source, a loan has a lender.
Salah memiliki sumber, pinjaman memiliki pemberi pinjaman.
Don’t get others involved.
Jangan melibatkan orang lain.
Good.
Baik.
You finally stand out.
Anda akhirnya menonjol.
Decided to repay your debt?
Memutuskan untuk melunasi hutang Anda?
Tell me,
Katakan padaku,
how do you want me to repay?
bagaimana Anda ingin saya membayarnya?
I don’t want your life.
Saya tidak ingin hidup Anda.
I want you to break your vessels in front of me.
Saya ingin Anda menghancurkan pembuluh darah Anda di depan saya.
Kneel down to kowtow for eight hundred times.
Berlutut untuk bersujud sebanyak delapan ratus kali.
Then let me stab you couple of times.
Kalau begitu biarkan aku menusukmu beberapa kali.
Our old time stories
Cerita waktu lama kita
can end then.
bisa berakhir nanti.
It’s not hard to do.
Tidak sulit untuk melakukannya.
I’ll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
You can do
Anda dapat melakukan
whatever you want to me.
apapun yang kamu mau padaku.
But,
Tapi,
don’t drag others down.
jangan menyeret orang lain ke bawah.
Wait.
Tunggu.
Wait a second, take your time.
Tunggu sebentar, luangkan waktumu.
You see, we only have
Anda lihat, kami hanya punya
one cook at this little place.
satu juru masak di tempat kecil ini.
Hua Zhenglong, Lotus Palm If you take him,
Hua Zhenglong, Telapak Teratai Jika kau membawanya,
where should I find another one?
di mana saya harus menemukan yang lain?
Step away from this.
Minggir dari ini.
Blocking my entrance early in the morning.
Memblokir pintu masuk saya di pagi hari.
How should I run business?
Bagaimana saya harus menjalankan bisnis?
There are all kinds of people
Ada berbagai macam orang
at the foot of Mount Heng.
di kaki Gunung Heng.
Do you think just a pretty mouth
Apakah menurut Anda hanya mulut yang cantik
can handle everything?
bisa menangani semuanya?
Fei.
Fei.
Do you see the boss’s hands?
Apakah Anda melihat tangan bos?
Help me.
Tolong aku.
Oh no.
Oh tidak.
With Dragon Flag stabbed on the door,
Dengan Bendera Naga ditikam di pintu,
people can come in but not out.
orang bisa masuk tapi tidak keluar.
Only dead here,
Hanya mati disini,
no people alive.
tidak ada orang yang hidup.
This guy brings bad luck.
Orang ini membawa kesialan.
Whoever supports him gets unlucky.
Siapa pun yang mendukungnya akan sial.
Plus, you’re still here.
Plus, Anda masih di sini.
I’m afraid we can’t get off easily.
Saya khawatir kita tidak bisa turun dengan mudah.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Well,
Baik,
I’m not good at handling this anyway.
Lagipula aku tidak pandai menangani ini.
I just don’t want to die here.
Saya hanya tidak ingin mati di sini.
Let’s go.
Ayo pergi.
No one can leave.
Tidak ada yang bisa pergi.
Hold it.
Tahan.
Is it...?
Apakah itu...?
The Snow-breaking Blade?
Pedang Pemecah Salju?
I didn’t know you are a successor of the South Blade.
Saya tidak tahu Anda adalah penerus Pedang Selatan.
Sorry for offending you.
Maaf telah menyinggung Anda.
Our problem doesn’t concern you.
Masalah kami bukan urusan Anda.
Sorry for interrupting.
Maaf mengganggu.
You can leave with your friend now.
Anda dapat pergi dengan teman Anda sekarang.
I’ll see you next time
Sampai jumpa lain kali
and apologize.
dan minta maaf.
What?
Apa?
You old bone
Anda tulang tua
heard about Snow-breaking Blade
mendengar tentang Pedang Pemecah Salju
and changed your mind like this?
dan berubah pikiran seperti ini?
You couldn’t beat her
Anda tidak bisa mengalahkannya
so could only say
jadi hanya bisa mengatakan
something about South Blade successor.
sesuatu tentang penerus South Blade.
And your laugh?
Dan tawamu?
It’s even worse.
Bahkan lebih buruk.
I’ve never heard
Saya tidak pernah mendengar
anyone speaking so much nonsense
siapa pun yang berbicara terlalu banyak omong kosong
within one single sentence.
dalam satu kalimat.
It’s a miracle.
Ini keajaiban.
Miss, since Old Dragon has said it,
Nona, karena Naga Tua mengatakannya,
just go while you can.
pergi saja selagi bisa.
You were involved because of me.
Anda terlibat karena saya.
I’m sorry.
Maafkan saya.
These are my own legs.
Ini adalah kakiku sendiri.
I can either go or leave at my own will.
Aku bisa pergi atau pergi atas kemauanku sendiri.
It’s not his place to tell.
Ini bukan tempatnya untuk memberitahu.
My friend is indeed
Temanku memang
a little bit rude.
sedikit kasar.
She even bullies me sometimes.
Dia bahkan terkadang menggangguku.
But I just love the way she talks.
Tapi aku suka caranya berbicara.
Fine.
Baik.
I gave you a chance
Saya memberi Anda kesempatan
but you wouldn’t cherish it.
tetapi Anda tidak akan menghargainya.
Today, both the South and North Blades are here.
Hari ini, baik Pedang Selatan dan Utara ada di sini.
The Dragon faction would like to give it a try.
Fraksi Naga ingin mencobanya.
South and North Blades?
Pisau Selatan dan Utara?
Is this incense poisonous?
Apakah dupa ini beracun?
No.
Tidak.
It’s just like
Ini seperti
the whistle arrows of your fortress.
panah peluit benteng Anda.
I’m afraid
saya takut
it’s their way to deliver messages.
itu cara mereka menyampaikan pesan.
Different from Mu Xiaoqiao who doesn’t care about the subordinates,
Berbeda dari Mu Xiaoqiao yang tidak peduli dengan bawahan,
Dragon Master doesn’t fight personally.
Master Naga tidak bertarung secara pribadi.
He loves group fights.
Dia suka pertarungan kelompok.
He designed a massive formation
Dia merancang formasi besar-besaran
which requires many people fighting together.
yang menuntut banyak orang bertarung bersama.
It may not win in a war.
Mungkin tidak menang dalam perang.
But it’s effective when fighting a single fighter.
Tapi itu efektif saat melawan satu petarung.
When Dragon Master arrives here,
Ketika Master Naga tiba di sini,
probably none of us can go.
mungkin tidak ada dari kita yang bisa pergi.
I’m scared of them.
Saya takut pada mereka.
It’s just
Hanya saja
he mentioned South and North Blades.
dia menyebutkan Pisau Selatan dan Utara.
Who, who is the North Blade?
Siapa, siapa Pedang Utara?
Ji Yunchen, the North Blade
Ji Yunchen, Pedang Utara
May I ask, are you
Bolehkah saya bertanya, apakah Anda
really the successor of North Blade?
benarkah penerus North Blade?
Ji Yunchen?
Ji Yunchen?
Mr. Ji?
Pak. Ji?
Well,
Baik,
my surname is indeed Ji.
nama keluarga saya memang Ji.
But I can no longer fight.
Tapi saya tidak bisa lagi melawan.
I don’t want to ruin my teacher’s reputation.
Saya tidak ingin merusak reputasi guru saya.
I can’t bear the name of
Saya tidak tahan nama
the successor of North Blade.
penerus North Blade.
Do you have shame?
Apakah kamu malu
Just ask him if
Tanyakan saja padanya jika
he dares to use the blade again.
dia berani menggunakan pedangnya lagi.
Yeah.
Ya.
I made a serious promise
Saya membuat janji yang serius
to abolish my skills.
untuk menghapus keterampilan saya.
Never use the blade again.
Jangan pernah menggunakan bilahnya lagi.
Never fight with people for life.
Jangan pernah bertengkar dengan orang lain seumur hidup.
Never fight with others for life?
Jangan pernah bertengkar seumur hidup?
What if others want to kill you?
Bagaimana jika orang lain ingin membunuh Anda?
I’ll just let them do it.
Aku akan membiarkan mereka melakukannya.
If all the people
Jika semua orang
here today died,
disini hari ini meninggal,
it’d be because of you.
itu karena kamu.
Why don’t you just die?
Mengapa kamu tidak mati saja?
Wait.
Tunggu.
Even if you die now,
Bahkan jika kamu mati sekarang,
Old Dragon won’t go easy on us.
Naga Tua tidak akan mudah menyerang kita.
Plus,
Plus,
Four-guardian Mountain never fulfills their promises.
Empat Penjaga Gunung tidak pernah memenuhi janji mereka.
That’s true.
Itu benar.
Talking about strength,
Berbicara tentang kekuatan,
Old Dragon isn’t good enough.
Naga Tua tidak cukup baik.
But no one can be
Tapi tidak ada yang bisa
more wicked and merciless than he is.
lebih jahat dan tanpa ampun dari dia.
Let alone one man died in front of him.
Apalagi satu orang mati di depannya.
Even if it’s a thousand or ten thousand,
Bahkan jika seribu atau sepuluh ribu,
it won’t stop him from
itu tidak akan menghentikannya
killing people at his will.
membunuh orang sesuai keinginannya.
So do you want him to die
Jadi, apakah Anda ingin dia mati
or to live?
atau untuk hidup?
What’s wrong with people of Four-guardian Mountain?
Apa yang salah dengan orang-orang di Gunung Empat Penjaga?
Your ideas shift all the time,
Ide Anda berubah sepanjang waktu,
always smacking yourself in the face.
selalu menampar wajahmu sendiri.
Now the Dragon Incense is lit.
Sekarang Dupa Naga dinyalakan.
Dragon Flag is on.
Bendera Naga aktif.
Whether you die or not, it’s not up to you.
Apakah Anda mati atau tidak, itu tidak terserah Anda.
What, what can we do?
Apa, apa yang bisa kita lakukan?
What’s done is done.
Apa yang sudah selesai sudah selesai.
We can only kill him
Kami hanya bisa membunuhnya
before their master arrives.
sebelum tuan mereka tiba.
Then we run.
Lalu kami lari.
I know.
Aku tahu.
I’m asking how to kill him.
Saya bertanya bagaimana membunuhnya.
We rush forward together.
Kami bergegas maju bersama.
Win by numbers.
Menang dengan angka.
What a lame idea.
Ide yang payah.
Look at them,
Lihat mereka,
few of them can still move.
beberapa dari mereka masih bisa bergerak.
If you can, you do it.
Jika Anda bisa, Anda melakukannya.
Me?
Saya?
No.
Tidak.
I don’t have a blade.
Saya tidak memiliki pisau.
How, how can I fight him?
Bagaimana, bagaimana saya bisa melawannya?
Mr. Xie.
Tuan Xie.
You can either be tough or weak, right?
Anda bisa menjadi tangguh atau lemah, bukan?
Go!
Pergilah!
Where’s your Bone-melting Powder?
Di mana Bubuk Pencair Tulang Anda?
Bone-melting Powder?
Bubuk pencair tulang?
You’ve got a sharp blade.
Anda punya pisau yang tajam.
I’ve got my mouth sharp like a blade.
Mulutku tajam seperti pisau.
We’re really
Kami benar-benar
a good match.
pasangan yang bagus.
True master of Lotus Palm, Hua Zhenglong.
Tuan sejati Lotus Palm, Hua Zhenglong.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Snow-breaking Blade
Pisau Pemecah Salju
on Mr. Li’s hands,
di tangan Tuan Li,
the essence was being edgeless.
intinya adalah tanpa perasaan.
While it’s on Leader Li’s hands,
Sementara itu di tangan Pemimpin Li,
the essence was being incomparable.
intinya tidak ada bandingannya.
The moves are designed beforehand while the user is not.
Gerakan dirancang terlebih dahulu sedangkan pengguna tidak.
Don’t rigidly adhere to the moves.
Jangan mengikuti gerakan secara kaku.
Yeah.
Ya.
When my grandpa passed away,
Saat kakek saya meninggal,
my mother was about my age.
ibuku kira-kira seusiaku.
Who knows if
Siapa yang tahu jika
her moves were good or not?
gerakannya bagus atau tidak?
She said the Snow-breaking Blade is all-conquering.
Dia berkata bahwa Pedang Pemecah Salju adalah penakluk segalanya.
Who knows if it’s ancestral
Siapa yang tahu kalau itu leluhur
or she made it up by herself?
atau dia mengarangnya sendiri?
Why would I see it as the standard?
Mengapa saya melihatnya sebagai standar?
I want to be myself.
Saya ingin menjadi diri saya sendiri.
Forgive me, please. Forgive me.
Tolong maafkan aku. Maafkan aku.
Forgive me. Forgive me, please.
Maafkan aku. Tolong maafkan aku.
Watch out.
Awas.
It’s poisonous!
Beracun!
Mr. Hua!
Pak. Hua!
It’s been twenty years.
Sudah dua puluh tahun.
Can’t believe someone still remembers my old bone.
Tidak percaya seseorang masih mengingat tulang lamaku.
What a shame.
Sayang sekali.
When my Lotus Palm
Saat telapak tangan teratai
appears again,
muncul lagi,
the palm
telapak tangan
is gone.
hilang.
Guys,
Teman-teman,
though the incense only burned a half,
meskipun dupa hanya membakar setengah,
I’m afraid it still worked.
Saya khawatir itu masih berhasil.
Dragon Master must be around.
Tuan Naga pasti ada di sekitar.
We need to go as soon as possible.
Kita harus pergi secepat mungkin.
The great successor of North Blade.
Penerus hebat North Blade.
Though you’re already useless,
Meskipun Anda sudah tidak berguna,
you still got a bunch of followers
Anda masih memiliki banyak pengikut
helping you.
membantu kamu.
If you say that again,
Jika Anda mengatakannya lagi,
I’ll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Come on, go ahead.
Ayo, lanjutkan.
Shut up.
Diam.
She meant it.
Dia serius.
-Everyone. -It’s fine.
-Semua orang. -Tidak apa-apa.
You got involved because of me.
Anda terlibat karena saya.
I can’t
Aku tidak bisa
compensate to you.
mengimbangi Anda.
It’s useless to hold me.
Tidak ada gunanya memelukku.
I’m just a dog of
Aku hanya seekor anjing
Dragon Master.
Master Naga.
But you’ve ruined the Flag
Tapi Anda telah merusak Bendera
and blew off the Incense.
dan meniup Dupa.
It’s a snap in my master’s face in public.
Ini sekejap di wajah tuanku di depan umum.
All of you
Kalian semua
who are here today
siapa yang ada di sini hari ini
can’t escape it.
tidak bisa menghindarinya.
You will all die.
Kalian semua akan mati.
Pei.
Pei.
If your parents
Jika orang tua Anda
see the way you are today,
lihat dirimu hari ini,
how terrible they’d feel.
betapa buruk perasaan mereka.
Stop ruining yourself.
Berhenti merusak diri sendiri.
You said all the good words.
Anda mengucapkan semua kata-kata bagus.
How dare you to mention my parents?
Beraninya kamu menyebut orang tuaku?
You...
Kamu...
Is Dragon Master really here?
Apakah Master Naga benar-benar ada di sini?
We can’t lose our dignity.
Kami tidak bisa kehilangan martabat kami.
Let’s go out.
Ayo keluar.
Miss, see you next time.
Nona, sampai jumpa lagi.
General Wen.
Jenderal Wen.
Wait a second, please.
Tolong tunggu sebentar.
Greetings to Your Majesty.
Salam untuk Yang Mulia.
Your, Your Majesty?
Yang Mulia?
Fei.
Fei.
Are you okay, Fei?
Apakah kamu baik-baik saja, Fei?
I was really worried.
Saya sangat khawatir.
Don’t worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
As long as you’re okay.
Selama Anda baik-baik saja.
General Wen.
Jenderal Wen.
Miss Wu.
Nona Wu.
He’s the Emperor?
Dia Kaisar?
I heard from General Wen
Saya mendengar dari Jenderal Wen
that he’s the Emperor of previous dynasty.
bahwa dia adalah Kaisar dari dinasti sebelumnya.
This is...?
Ini adalah...?
Miss Zhou, right?
Nona Zhou, bukan?
General Wen.
Jenderal Wen.
Is my father alright?
Apakah ayah saya baik-baik saja?
Lord Gantang is good.
Lord Gantang baik.
He misses you a lot.
Dia sangat merindukanmu.
I broke a blade
Saya mematahkan pisau
of you before.
dari kamu sebelumnya.
Miss, you didn’t hold grudges, right?
Nona, Anda tidak menyimpan dendam, kan?
I heard that
saya mendengarnya
at Huarong,
di Huarong,
His Majesty met with the Demons.
Yang Mulia bertemu dengan para Iblis.
After I sent help,
Setelah saya mengirimkan bantuan,
Huarong was already in lockdown.
Huarong sudah diisolasi.
Luckily you’re safe.
Untungnya Anda aman.
I’m okay.
Saya baik-baik saja.
A wealthy and honorable man
Seorang pria kaya dan terhormat
shouldn’t go through dangers.
seharusnya tidak melalui bahaya.
It’s too dangerous for you to experience the world alone.
Terlalu berbahaya bagimu untuk mengalami dunia sendirian.
No, I’m fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
Please tell Lord Gantang for me
Tolong beri tahu Lord Gantang untuk saya
that I’m not on my own.
bahwa saya tidak sendirian.
I have...
Saya sudah...
I don’t know any emperor.
Saya tidak kenal kaisar mana pun.
Miss Zhou.
Nona Zhou.
Miss Wu has been worrying about you along the way.
Nona Wu telah mengkhawatirkanmu selama ini.
You two haven’t seen each other for long.
Kalian berdua sudah lama tidak bertemu.
Go and catch up.
Pergi dan kejar.
I’ll prepare you a ride
Aku akan menyiapkan tumpangan untukmu
to go back to the Fortress.
untuk kembali ke Benteng.
No.
Tidak.
We’ve messed with Dragon Master.
Kami telah mengacaukan Master Naga.
If we leave,
Jika kita pergi,
bad things would happen to the whole inn.
hal buruk akan terjadi pada seluruh penginapan.
The monster of Four-guardian Mountain is here, too?
Monster Gunung Penjaga Empat juga ada di sini?
Yeah.
Ya.
Just now,
Baru saja,
I blew off the Dragon Incense,
Aku meniup Dupa Naga,
broke the Dragon Flag.
mematahkan Bendera Naga.
It may not end well.
Ini mungkin tidak berakhir dengan baik.
General Wen comes just in time.
Jenderal Wen datang tepat pada waktunya.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪